Seigneur,
aujourd'hui devant tous, concernant l'affaire de corruption,
je vais procéder à un interrogatoire public.
La dénonciatrice est Fan Yun.
Mais jusqu'à présent,
elle reste introuvable.
Elle ?
Aurait-elle quelque chose à se reprocher ?
Alors pourquoi n'est-elle toujours pas là ?
Seigneur Zheng, ne vous inquiétez pas.
Je vais montrer à tous les seigneurs
quelque chose d'abord.
Apportez-les.
Qu'est-ce que c'est ? On ne sait pas.
Seigneur,
sur demande de Fan Yun,
je présente quatre coffres contenant
de l'or, de l'argent et des bijoux suspects de corruption.
Tant que ça ?
C'est vrai !
C'est énorme !
C'est incroyable !
Seigneur Cai,
approchez-vous pour voir.
Qu'en pensez-vous ?
Seigneur,
je ne sais absolument rien de cette affaire.
En tant que responsable du Bureau des Archives,
une affaire aussi grave s'est produite dans le Bureau
et vous n'en savez rien ?
C'est un peu difficile à croire, non ?
Oui,
il y a effectivement un problème au sein de mon bureau.
Je suis prêt à assumer
la faute de négligence.
C'est facile à dire.
La négligence, vous l'assumez.
Mais selon vous, Seigneur Cai,
la corruption,
qui doit l'assumer ?
Seigneur,
je ne sais vraiment rien de cette affaire.
C'est certainement ce Seigneur Lu
qui s'est enrichi illégalement.
Seigneur Cai,
à ce stade,
vous voulez encore me faire porter le chapeau ?
Seigneur !
Je suis innocent !
Seigneur,
j'ai quelque chose à dire.
Parlez.
À ma connaissance,
si Fan Yun a pu découvrir
cette affaire de corruption au Bureau,
c'est précisément parce que
Seigneur Lu a demandé à Fan Yun de vérifier les comptes toute la nuit.
Il a ouvert toutes les portes à Fan Yun.
Si c'était Seigneur Lu lui-même le corrompu,
ne serait-ce pas se tirer une balle dans le pied ?
Qu'en dites-vous, Seigneur Cai ?
Seigneur,
n'écoutez pas ce Jiang Shu,
il raconte n'importe quoi.
C'est certainement Seigneur Lu qui est corrompu.
Seigneur,
j'ai aussi été trompé, Seigneur !
Seigneur Cai,
savez-vous ce que c'est ?
Peu m'importe ce que c'est !
C'est un remède secret que j'ai obtenu du Bureau Fanyin.
On l'appelle la Pilule de Vérité.
Si vous n'avez rien à vous reprocher, Seigneur Cai,
alors prenez ce remède
et racontez tout clairement.
S'il n'y a aucun mensonge,
votre innocence sera naturellement prouvée.
Tu me dis de boire et je bois ?
Pourquoi je boirais ?
Mes paroles, tu devrais les écouter, non ?
Je t'ordonne
de boire cela maintenant
et de prouver ton innocence.
Seigneur,
ce Jiang Shu porte ce masque en permanence,
il n'ose jamais montrer son vrai visage.
On ne peut pas lui faire confiance sur parole.
Ne le croyez pas sur parole.
Très bien,
si le Seigneur me dit de boire, je bois.
Mais si j'avale ce médicament,
oses-tu retirer ton masque ?
Si moi, Jiang Shu, je retire mon masque aujourd'hui,
tu n'auras qu'à avaler ce médicament.
Tu n'as qu'à boire.
Bien,
je vais te montrer
le vrai visage derrière ce masque.
La parade, elle commence quand ?
Je ne vois pas le premier du classement.
L'heure n'est pas encore venue, c'est tout.
Et le deuxième ?
Le deuxième...
Je ne le vois pas non plus.
J'ai entendu dire qu'une femme officielle a aussi été recommandée cette fois.
Une femme officielle ?
Elle n'est pas là non plus.
Il reste qui alors ?
J'étais là à faire la queue avant même l'aube,
juste pour voir les trois premiers de mes propres yeux
et m'attirer un peu de chance. Et là...
Tu es vraiment trop impatient.
Mais cette femme officielle, je ne la vois vraiment pas.
On dit que l'épidémie qui ravage Yongcheng
c'est elle qui en est responsable.
Chaque famille de Yongcheng est en deuil,
et tout le monde attend de lui demander des comptes.
N'importe quoi !
Pourquoi je te mentirais ?
C'est bien le premier du classement Guanyu,
j'ai un seul mot :
chapeau.
Absolument, absolument !
En effet, quel beau visage !
Je n'ose accepter ce compliment.
Seigneur Cai,
est-ce que vous sentez en ce moment
un feu vous brûler le ventre ?
Une fois ce médicament avalé,
si vous n'expliquez pas dans les plus brefs délais
l'origine de tous ces trésors
de façon claire et précise,
vous saignerez de tous vos orifices jusqu'à la mort.
À ce moment-là, même moi, Jiang Shu,
personne ne pourra vous sauver.
Réfléchissez-y bien.
Je te préviens, Jiang Shu,
n'espère pas me faire chanter.
Quelle preuve as-tu
que c'est moi qui ai caché
tous ces trésors ?
La voici, la preuve.
Seigneur,
ce sac contient l'argent que Tian Xing avait confié au seigneur Cai
pour l'envoyer dans son village natal en guise de cadeau de félicitations,
et il était caché dans le compartiment secret du cercueil.
Seigneur Cai,
si vous faisiez semblant d'être hanté
pour éloigner tout le monde,
c'était bien pour que personne ne découvre votre cachette ?
Non, Seigneur, c'est...
Cette bourse,
je me souviens qu'elle se trouvait autrefois chez moi.
C'est ce seigneur Lu —
il est venu me voir une fois,
et après son départ,
cette bourse a disparu.
Je ne sais vraiment pas comment cette bourse
s'est retrouvée ici.
Seigneur,
si vous n'y croyez pas,
vous pouvez envoyer quelqu'un vérifier.
Ce manoir abandonné et ce cercueil
sont tous enregistrés au nom du seigneur Lu !
Seigneur.
Seigneur,
en dehors de ma propre demeure,
je ne possède aucune autre propriété.
Jamais je n'ai entendu dire que cet or et cet argent
étaient cachés dans un manoir abandonné.
Seigneur Cai,
comment vous en souvenez-vous avec une telle précision ?
Je...
Seigneur Cai,
il ne vous reste plus beaucoup de temps.
Réfléchissez bien.
Seigneur,
Je...
Sous l'emprise du pouvoir, il y a toujours des injustices.
Même si le seigneur Cai est coupable,
il faut des témoins et des preuves matérielles !
Or, Fan Yun
et Tian Xing
ont tous deux disparu sans raison.
Ces fameux reçus
et registres
sont impossibles à vérifier.
Ne trouvez-vous pas cette affaire suspecte ?
Les preuves découvertes par Fan Yun et Tian Xing
doivent être présentées en confrontation directe.
L'heure propice du défilé est arrivée !
On ne peut pas faire attendre tout le monde
à cause de ces deux personnes.
Que tout le monde attende.
Oui, oui, tout à fait !
Seigneur, ordonnez le défilé !
On ne peut pas laisser passer cette heure propice,
mais l'un de mes ministres est accusé de corruption.
La vérité
est tout aussi importante.
Que Tian Xing et Fan Yun entrent !
Seigneur ! Seigneur !
Fan Yun, parlez.
Oui.
Seigneur,
ce registre
a été compilé par Tian Xing et moi.
Toutes les anomalies y ont été annotées.
Veuillez l'examiner, Seigneur.
Je vous prie, seigneur Fan,
en vous appuyant sur ce registre,
d'éclaircir les doutes de chacun.
Seigneur Zheng.
Y a-t-il d'autres questions ?
Seigneur,
hier, Tian Xing et moi avons été enlevés par les gens de la famille Shi.
Ils ont forcé Tian Xing à se marier,
et voulaient me tuer en sacrifice aux esprits.
Et tout cela
a été orchestré par l'un des ministres de la cour,
qui les manipulait dans l'ombre.
Les gens de la famille Shi sont ici
et prêts à confronter quiconque.
Seigneur Cai,
si vous avouez maintenant,
je considérerai cela comme un geste de bonne foi.
Je...
Allez, parlez donc !
Je plaide coupable.
Tout ça,
c'est moi qui l'ai fait.
Tout cet or et cet argent ici,
c'est ce que j'ai accumulé au fil des années
en acceptant des pots-de-vin grâce à mon poste.
C'est moi aussi qui ai incité la famille Shi.
Mais, Seigneur de la ville,
tout cet or et cet argent est là,
il est intact,
je n'en ai pas dépensé un sou !
Gardes !
Emmenez Monsieur Cai
et attendez mes ordres.
Seigneur de la ville...
Seigneur, je vous en supplie, grâce !
Seigneur... pitié... non !
Seigneur, ayez pitié de moi !
Seigneur...
Transmettez mes ordres :
l'heure propice est venue,
que le défilé commence !
Tu rumines encore à propos de ton père ?
Gaoran m'a tout dit.
Ses sentiments pour toi
sont en réalité
bien plus profonds que ce que tu as pu voir.
S'il t'a donné le nom de famille Yan,
c'est parce qu'il espérait que tu mènes ta propre vie,
avec ta propre couleur,
et que tu ne sois pas quelqu'un d'ordinaire.
Et cet arbre, il l'a planté
parce que tu adorais manger des prunes depuis l'enfance.
Dans son cœur,
tu as toujours fait partie de notre famille Fan.
Alors,
si père avait tant d'intentions,
pourquoi
ne me l'a-t-il jamais dit ?
Mon frère
n'a jamais su exprimer franchement
ce qu'il aime ou ce qu'il n'aime pas.
En réalité, lui non plus n'aimait pas la famille Fan,
mais de notre génération,
nous n'étions que deux frères.
Moi, j'ai quitté la famille tôt,
alors il a dû en assumer les responsabilités.
S'il
ne t'a pas donné le nom de famille Fan,
c'est aussi parce qu'il avait peur
que les tracas de la famille Fan
t'accablent.
Tu comprends ?
Merci de m'avoir éclairé, mon oncle.
Je comprends enfin
les véritables intentions de père.
Le banquet des académiciens va bientôt commencer,
ton père t'attend là-bas,
vas-y vite.
Je prends congé.
Monsieur Zhao, permettez-moi de vous offrir ce verre.
Monsieur Zheng, permettez-moi de vous offrir ce verre.
Bien.
Venez, Monsieur Li.
Monsieur Jiang.
J'ai entendu dire que Monsieur Cai, en prison,
n'a cessé d'avouer ses crimes les uns après les autres.
Votre pilule de vérité est vraiment efficace !
Mais
les remèdes de la Fanyin Si ne circulent pas facilement,
comment vous l'avez obtenu ?
Comment aurais-je pu me procurer un remède de la Fanyin Si ?
Pour vous dire la vérité, Monsieur Lü,
ce remède
n'était qu'un mélange de marc de médicament et de piment.
Après l'avoir bu,
on ressent naturellement une chaleur dans la poitrine.
Mais Monsieur Cai avait mauvaise conscience,
c'est pour ça qu'il est tombé dans le piège.
Alors c'était faux !
Pas du tout.
Pour être un méchant,
il faut aussi du talent et du don.
Plus on fait de mauvaises actions, plus on doit en porter le fardeau.
Avec un tel fardeau,
c'est pas facile de bien manger et bien dormir.
Le remède que j'ai donné à Monsieur Cai
est sans doute celui qui va libérer son cœur
de toute souffrance.
Jiang Shu, ah Jiang Shu.
Moi, Lü, je t'admire vraiment.
Père,
votre fils vous offre un verre.
Bien.
Votre fils vous remercie pour votre amour et votre éducation.
Vous souvenez-vous
du jour où je suis arrivé dans la famille Fan ?
Bien sûr que je m'en souviens.
Ce jour-là, tu as mangé trois paniers de brioches
avant d'être rassasié.
Je n'ai appris que plus tard
que j'avais aussi mangé votre panier,
vous laissant affamé toute la nuit.
Ce n'est rien,
je n'avais pas faim de toute façon.
Le nom de famille n'a pas d'importance.
Ce qui compte,
c'est que nous sommes père et fils.
Bien !
Que tu penses ainsi,
ton père
en est très réconforté.
Viens.
Écoute-moi bien,
justement,
vos noms de famille sont différents.
De cette façon,
tu auras l'occasion
d'épouser Fan Yun.
Épouser ?
Ainsi,
premièrement,
cela ne viole pas l'éthique.
Deuxièmement,
tu pourras ramener ma chère nièce
à la maison.
Écoute ton père,
vas-y.
Seigneur de la cité,
je ne supporte pas bien l'alcool.
Après avoir bu cette coupe,
je vais me retirer.
Très bien.
Seigneur Zheng, vous avez travaillé dur toute la journée,
reposez-vous tôt.
Merci, Seigneur.
Seigneur, nous allons également nous retirer.
Vous partez tous ?
Soit.
Messieurs,
reposez-vous tôt également.
Merci, Seigneur.
Pourquoi restez-vous plantés là ?
Continuons à boire.
Je vais boire quelques verres avec le Seigneur.
Bien.
Allez.
À votre santé, Seigneur.
À la vôtre, Messieurs.
Tu me cherchais ?
Te voilà.
Je viens juste de rentrer.
Tu revenais d'un rendez-vous arrangé ?
C'est du passé maintenant.
Oui.
Gao Ran.
Tu pars ?
J'étais assis trop longtemps,
je me dégourds les jambes.
Tant mieux,
on ne fait que commencer.
Viens boire un verre avec moi.
Bienvenue.
Je salue le seigneur de la ville.
Quoi qu'il en soit,
tu es enfin devenu
un fonctionnaire officiel des Neuf Cités.
Félicitations, Officier Fan.
Merci, seigneur.
Maintenant vient
l'attribution des postes.
Seigneur,
j'ai
une requête à vous soumettre.
Assieds-toi et parle.
Je souhaite participer
à la gestion de l'épidémie à Yongcheng.
Toi aussi, tu veux y aller ?
Moi aussi j'y vais,
qui d'autre veut y aller ?
Après le défilé,
Tian Xing a déjà demandé à s'y rendre.
Pas étonnant
qu'on ne l'ait pas vu tout à l'heure.
Il était prêt à y aller seul,
en solitaire.
La route est périlleuse,
comment pourrais-je te laisser y aller seul ?
Pour gérer une épidémie, deux points sont essentiels :
la rapidité et la stabilité.
Par rapidité,
il faut couper la source de la maladie au plus vite
et empêcher la propagation de l'épidémie.
Je connais la médecine,
je pourrai d'abord soigner les malades
et rassurer la population locale.
Et qu'entends-tu par stabilité ?
Par stabilité,
les méthodes de traitement
doivent être fondées sur des preuves vérifiées,
sans administrer de remèdes à la légère.
Comment puis-je t'aider ?
Les conditions à Yongcheng sont difficiles,
peu propices à la préparation de médicaments.
Je ne peux pas emporter tous les livres de l'officier Jiang,
ni transporter tous les remèdes sur moi.
Pour les patients déjà infectés,
il faudra compter sur vous, seigneur, et sur l'officier Fan.
Si on n'est pas suffisamment préparé
face à l'épidémie de Yongcheng,
envoyer une grande armée
ne ferait qu'aggraver le chaos.
Si j'ai accepté que Tian Xing parte en premier,
c'est justement parce que Yongcheng est sa ville natale,
il la connaît mieux.
J'ai aussi besoin d'un tel éclaireur
pour ouvrir la voie.
En effet.
Désormais,
même une chance sur dix mille
ne doit être ni ignorée
ni retardée.
Exactement.
Mais
tu as sûrement entendu les rumeurs.
Si tu prends cette affaire en charge,
je crains que tu ne te mettes en danger,
voire que ta vie soit en péril.
Mais Seigneur,
les habitants de Yong
sont aussi en danger de mort.
C'est justement à cause de ces rumeurs
que je dois absolument y aller.
Je vais résoudre le problème.
Ainsi,
non seulement je pourrai sauver les habitants de Yong,
mais aussi briser ces rumeurs
et devenir un modèle pour les femmes fonctionnaires.
Ça permettra aussi à tous de savoir
que la politique
d'examens pour tous promue par le Seigneur
est la bonne.
Tu veux vraiment y aller à ce point ?
En fait, je m'en doutais depuis longtemps.
Ce que Fan Yun veut faire,
elle le fera coûte que coûte,
sans jamais tenir compte des sentiments des autres.
Eh bien,
Seigneur,
n'es-tu pas pareil ?
Tu as raison.
C'est pour ça que je dis
que sur ce point,
nous deux époux sommes plutôt semblables.
Époux ?
De quels époux parles-tu ?
À l'instant, le Seigneur m'a appelée Maître Fan.
Nous sommes maintenant dans une relation de maître à sujet.
C'est vrai.
Peu importe la relation,
tant que j'ai un lien avec toi,
ça a du sens pour moi.
Bon.
Demain, je vais annoncer devant tous les fonctionnaires
que toi et Tian Xing
allez ensemble combattre l'épidémie.
Merveilleux !
Merci, Seigneur.
Les femmes peuvent-elles vraiment devenir de bons fonctionnaires ?
Dès demain,
on va le découvrir.
Ça
te fait encore mal ?
Tu parles d'ici
ou d'ici ?
Après quelques jours sans te voir, tu sais plaisanter maintenant.
Cette blessure est guérie depuis longtemps,
mais ici,
ça fait encore un peu mal.
Désolée.
En fait la dernière fois,
je ne savais pas si je pourrais revenir.
Je me disais que si jamais je ne revenais pas,
je devais au moins te laisser quelque chose
pour que tu te souviennes de moi.
En fait, chaque apparition de Mademoiselle Wei
me marque profondément.
Alors dis-moi,
tu te souviens
de ce que je t'ai dit ici la dernière fois ?
Je savais bien que tu ne t'en souvenais pas.
Moi,
la dernière fois ici je t'ai dit que je m'appelais Wei Ying,
Ying comme luciole.
Quand tu étais assis ici
et moi assise là.
Et aussi,
cette fois
où je vous ai apporté de la boisson aux prunes.
Je voulais vous ajouter un petit quelque chose,
qui aurait cru
que vos soldats seraient par moi...
Tu sais quoi ?
J'ai peut-être un certain talent médical.
Regarde,
tous tes soldats costauds,
je les ai mis K.O. d'un coup.
Au fait,
tu te souviens
de notre première rencontre ?
Tu vois,
tu as tout oublié.
Alors comment aurais-je pu ne pas te mordre ?
Je me disais
qu'au moins quand la blessure guérirait,
la cicatrice resterait.
Si ça marche pas,
je te mordrai encore une fois.
Regarde, regarde, regarde.
Toi,
tu as ces jolies fossettes,
mais tu ne me les montres jamais.
Moi,
je me souviens de tout ce qui te concerne.
Mais toi,
tu te souviens de rien.
Wei Ying.
Tu es beau quand tu souris.
Vouloir
se souvenir de moi.
Vouloir oublier,
c'est difficile, non ?
Les nouveaux académiciens
ont terminé leur stage à la préfecture.
À partir d'aujourd'hui,
ils sont affectés à différents postes pour observation.
Fan Yun.
Je t'ordonne
avec Tian Xing
de prendre en charge conjointement le traitement de l'épidémie à Yongcheng.
Oui.
Seigneur,
j'ai une objection.
L'épidémie à Yongcheng est fulgurante,
la situation est incertaine.
Comment ces deux novices peuvent-ils assumer une telle responsabilité ?
Je pense
qu'une affaire aussi importante que le traitement de l'épidémie
devrait être confiée à Monsieur Jiang
pour plus de sûreté.
Monsieur Jiang est actuellement responsable du Bureau,
ses fonctions sont lourdes.
Il cumule plusieurs postes,
il lui suffit d'assister dans cette affaire
et de fournir son aide.
Quant à Tian Xing,
bien que jeune,
il possède de solides bases médicales.
De plus, il est originaire de Yongcheng.
Il a déjà pris une longueur d'avance
et est retourné à Yongcheng pour évaluer la situation.
Le laisser gérer l'épidémie
garantira le succès.
Seigneur,
j'abonde dans ce sens.
Puis-je demander au Seigneur,
je me demande
si Fan Yun y va,
à quoi ça sert ?
Seigneur, Messieurs,
des rumeurs circulent sur cette épidémie,
disant qu'elle est causée par le fait que des femmes occupent des postes officiels.
Je pense
que traiter l'épidémie
ne consiste pas seulement à soigner la maladie,
mais aussi à guérir les cœurs.
C'est pourquoi je souhaite me rendre à Yongcheng cette fois
pour briser cette rumeur
et faire en sorte que tous
n'aient plus d'objections
concernant les roturiers et les femmes qui deviennent fonctionnaires.
Excellent.
C'est à celui qui a causé le problème de le résoudre.
Que Dame Fan Yun ait un tel courage et une telle détermination,
je l'admire.
J'attends de voir avec impatience.
Vieux Zheng,
ça va ?
Tu ne vas plus rivaliser avec la petite de la famille Fan ?
Puisque c'est fait,
plutôt que de s'opposer obstinément,
il vaut mieux
suivre le courant.
Mais je ne sais pas si ton vent
vient de l'est ou de l'ouest.
Peu importe la direction du vent, tant qu'il est assez fort,
il y aura toujours
un jour où il atteindra le rivage.
Vieux Lü,
ce vieux Zheng parle de façon énigmatique,
qu'est-ce qu'il veut dire ?
Explique-moi.
Il veut dire que
puisque la nomination de Fan Yun est déjà décidée,
laissons-la se démener.
Les épidémies sont toujours difficiles à combattre.
Si elle commet la moindre erreur,
il pourra l'accuser
pour prouver
que les femmes ne peuvent pas être fonctionnaires
et que les roturiers non plus.
Je vous en prie.
L'immortel spirituel est né,
les calamités du peuple sont dissipées,
la sainte doctrine descend,
le soleil et la lune retrouvent leur éclat.
L'immortel spirituel est né,
les calamités du peuple sont dissipées,
la sainte doctrine descend,
le soleil et la lune retrouvent leur éclat.
Merci, merci.
J'ai entendu dire que la noble famille Shi
est partie pour Ling'an il y a quelques jours.
Quelqu'un devrait bientôt venir nous sauver, non ?
Espérons-le.
Zhuluan,
je suis de retour !
Tianxing.
Zhuluan.
Tu es de retour.
Je t'ai manqué ?
Oui.
Tu as écouté ta mère ?
Oui,
tout ça.
Très sage.
Voici toutes les informations collectées
sur l'épidémie de Yongcheng.
Tout y est consigné en détail :
les dates d'apparition des cas dans chaque district,
le nombre de malades,
ainsi que les informations de base sur les patients.
Parfait !
Tout cela
est absolument indispensable.
Tu n'as rien d'autre à me dire ?
Moi ? Dire
quoi ?
Seigneur, vous maîtrisez vraiment la stratégie,
votre vision est si profonde,
vous incarnez la sagesse d'un souverain éclairé,
vous posez les fondations d'une ère prospère,
vous êtes vraiment extraordinaire !
Je ne suis pas si extraordinaire,
ce n'est que...
Salutations, Seigneur.
Monsieur Jiang est arrivé.
Monsieur Jiang.
Justement.
Fanyun et moi étions en train d'étudier l'épidémie de Yongcheng.
D'après ces documents,
le premier cas
semble remonter au début de l'été.
Les symptômes incluent
une fièvre insupportable,
des gémissements incessants,
accompagnés de violents maux de tête et de vomissements.
Ça ressemble
à un empoisonnement.
Mais ici,
il n'est pas mentionné
d'anomalie dans sa nourriture.
Cependant, ensuite,
toute sa famille
a contracté cette maladie.
Pas seulement une famille,
il semble que tout le village soit tombé malade.
Regarde ici.
D'un point à une surface.
Cette maladie
se transmet-elle entre les gens ?
Si elle se transmettait entre personnes,
la propagation devrait être radiale.
Mais les cas ultérieurs
proviennent de villages distants de plusieurs centaines de kilomètres.
C'est comme si la source de contamination
pouvait se téléporter.
Monsieur Jiang,
à Yongcheng auparavant,
y a-t-il déjà eu des épidémies ?
Yongcheng se situe dans une région chaude,
le climat estival y est complexe,
avec de nombreuses espèces de serpents, rongeurs et insectes,
diverses maladies y apparaissent régulièrement,
mais une contagion aussi grave,
c'est la première fois que j'en entends parler.
Au moins, nous avons maintenant confirmé
que cette maladie ne se transmet pas d'humain à humain,
c'est déjà une chance dans notre malheur.
Madame Fanyun,
n'aviez-vous pas déclaré avec force
que vous alliez affronter les difficultés
et dissiper les rumeurs ?
Alors pourquoi restez-vous à Ling'an ?
Tu as peur ou quoi ?
C'est pour ça qu'être fonctionnaire, c'est pas si facile.
Des roturiers qui deviennent fonctionnaires, c'est du grand n'importe quoi.
Et une femme fonctionnaire, qu'est-ce qu'elle peut bien faire ?
Quand il faut charger au combat,
c'est toujours nous, les hommes, qui sommes en première ligne.
Du sang !
Tu saignes !
Seigneur Xu ! Seigneur Xu !
Réveillez-vous, Seigneur Xu !
Seigneur Xu !
À l'aide !
Arrêtez de rire !
C'est quoi votre problème, vous ?
Vous voyez pas que le Seigneur Xu s'est évanoui ?
Voici l'eau sacrée de l'Immortel.
La femme du seigneur de la ville,
Dame Fan Yun,
comment va-t-elle ?
Est-ce que quelqu'un lui cause des problèmes ?
Certains la calomnient maintenant,
disant que l'épidémie de Yong City est un châtiment céleste
dû au fait qu'une femme occupe un poste officiel.
Mais ce genre d'obstacles,
pour elle, c'est du gâteau.
C'est vrai.
Rien ne peut arrêter Dame Fan Yun.
Dame Fan Yun est
la personne la plus forte et la plus optimiste que je connaisse.
Et maintenant,
il y en a une autre.
Toi.
Comment pourrais-je me comparer à Dame Fan Yun ?
Zhu Luan m'a tout raconté.
Ces derniers temps,
sans toi pour tenir bon,
cette officine se serait transformée en charnier.
Tu as un mérite immense.
Tu ne sais pas
ce que j'ai fait avant.
Quoi que tu aies fait avant,
à Yong City,
tu es déjà quelqu'un de vraiment remarquable.
L'eau bout.
Qu'est-ce que c'est ?
Mademoiselle Suyin,
avez-vous du vin ?
Oui.
De l'alun.